+++
title = "ऎन्नँडॊको ने नीचॆरँ दगुलक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "काम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01922&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
काम्बोदि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 352-6  
सम्पुटमु- 4-308
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्नँडॊको ने नीचॆरँ दगुलक    
अन्निटा श्रीपति काधीनमौट    
॥पल्लवि॥    
देहाधीनमु तिरिगेटि जीवुलु    
देहमु यर्थाधीनमु    
मोहाधीनमु मुञ्चिनयर्थमु    
आहा यिदि पुण्याधीनमु    
॥ऎन्नँ॥    
सततमुँ बुरुषुँडु सतुलयाधीनमु    
अतिवलु वयसुकु नधीनमु    
गतियगु वयसुलु कालाधीनमु    
अतिशयमिदि मायाधीनमु    
॥ऎन्नँ॥    
दैवाधीनमु तगिनजग मिदि    
देवुँडु मोक्षाधीनमु    
चेवल मोक्षमु श्रीवेङ्कटपति -    
सेवाधीनमु सिलुगे लेदु    
॥ऎन्नँ॥
</details>
